1. 시스템 파악의 목적
	향후 개발하고자 하는 시스템의 개발범위 및 이행방향성 설정에 도움을 주기 위함

2. 현행 시스템 파악의 절차
	1단계 (시스템의 구성)
	2단계	(시스템 아키텍처,소프트웨어 구성현황 파악)
	3단계 (시스템의 하드웨어, 네트워크 구성현황 파악)

3. 인터페이스 현황의 정의
	단위업무 시스템이 다른 단위업무 시스템과 주고받는 (데이터종류, 형식, 프로토콜, 연계유형)을 명시한 것

4. 
OLTP/Batch/DB서버
	분당트랜젝션수x기본tpmC보정x피크타임 부하 보정x DB크기 보정x 애플리케이션 구조 보정x 부하 보정x 클러스터 보정x시스템 여유율/시스템 목포활용율

Web/WAS서버
	동시사용자수x사용자당 오퍼레이션수x업무용도 보정x인터페이스부하보정x피크타임 부하보정x클러스터보정x시스템여유율/시스템목포활용률

5. 운영체제의 주요 용도(windows, unix, linux특히)
	Windows->중소규모 서버, 개인용PC, Tablet PC, Embedded System
	UNIX->대용량처리, 안정성이 요구되는 서버, Server, NAS,Workstation
	Linux->중대 규모 서버

6. WAS의 정의
	동적인 웹 사이트, 웹 애플리케이션, 웹 서비스의 개발을 지원하기 위하여 설계된 소프트웨어로서 데이터접근, 세션관리, 트랜젝션 관리 등을 위한 라이브러리를 제공하고있음.

7. 웹서버 종류 (정답:JVM)
	GlassFish, JBoss, Jetty, JEUS, Resin, WebLogic, WebSphere

8. 요구사항 도출, 분석, 명세, 확인 표시해둔부분 암기
	요구사항 도출 : 소프트웨어가 해결해야 할 문제를 이해하는 첫번째 단계로서, 요구사항이 어디에 있고, 어떻게 수집할 것인가
	요구사항 분석 : 요구사항들 간 상충되는것을 해결하고, 소프트웨어 범위를 파악하며, 소프트웨어가 환경과 어떻게 상호작용하는지 이해
	요구사항 명세 : 체계적으로 검토, 평가, 승인될 수 있는 문서를 작성하는것을 의미
	분석가가 요구사항을 이해했는지 확인이 필요, 요구사항 문서가 회사의 표준에 적합하고 이해가능하며, 일관성이 있고 완전한지 검증하는것이 중요

9. 요구사항 개발 프로세스 순서
	도출->분석->명세->확인

10. 프로토타이핑의 정의
	새로운 요구사항을 도출하기 위한 수단으로, 소프트웨어 요구사항에 대해 소프트웨어 엔지니어가 해석한 것을 확인하기 위한 수단으로 많이 사용됨.

11. 적정성, 운용성, 부합성, 기술적위험분석 
	적정성 : 성능관련 비기능 요구사항과 비교하여 적정성 여부 판단
	운용성 : 다른 목적을 지닌 2개 이상 시스템들이 상호 간 정보 및 서비스를 교환하면서 효과적으로 운용될 수 있는 시스템의 능력을 의미
	부합성 : 시스템 구축 시 요구되는 영역별 정보 기술들의 시장 성숙도 및 발전 방향을 파악하고 요구사항이 이에 부합하는지 판단
	위험분석 : 요구사항을 만족시키기 위하여 적용한 기술의 복잡성, 검증여부, 의존성 등에 대하여 위험발생 가능성, 영향도를 파악

12. 기술적 의험분석의 특성 3개
	복잡성 : 기술의 안정성 시장성 개방성을 저해하는 모든요소, HW,SW,솔루션의 적용이 아키텍처와 불일치
	검증여부 : 적용 기술에 대한 조직 내 무경험, 외부지원 불가능
	의존성 : 특허 및 라이선스에 대한 문제, 특정 업체 기술에 의존

13. 클래스간 다중성 표기와 설명
	0..1 -> 0 또는 1개의 인스턴스, n..m은 n부터 m까지
	0..*또는 * -> 0을 포함한 무한개의 인스턴스
	1 -> 1개의 인스턴스
	1..* -> 1개 이상의 인스턴스

14. 스테레오타입의 종류 4가지와 역할
	경계 :시스템과 외부 액터와의 상호작용을 담당하는 클래스
	엔터티 : 시스템이 유재히야하는 정보를 관리하는 기능을 전담하는 클래스
	제어 : 시스템이 제공하는 기능의 로직 및 제어를 담당하는 클래스
	액터 : 구축해야할 시스템과 상호 교류하는 어떠한 사람이나 어떤 것